Hemos creado la clase abstracta
Translation en nuestro bundle.
Ahora tenemos que informar a Doctrine sobre ella para que podamos
extenderla y utilizarla en nuestra aplicación como una entidad real.
Primero, ve a tu terminal y ejecuta:
symfony console doctrine:mapping:info Esto
muestra todas las entidades que Doctrine conoce.
Las entidades Category, Tag, y Article de
nuestra app, es todo lo que vemos por ahora.
Este comando también muestra las superclases
mapeadas, así que tenemos que hacer algo
para que nuestra clase
Translation aparezca aquí.
Probablemente estés acostumbrado a utilizar
atributos de mapeo para tus entidades Doctrine.
En los bundles es un poco diferente.
La recomendación oficial es
utilizar XML para el mapeo.
Lo sé, lo sé, XML no es lo
más divertido para trabajar,
pero proporciona la mayor flexibilidad.
Pongámonos manos a la obra.
En el directorio config de tu bundle, crea un
directorio y un subdirectorio nuevos: doctrine/mapping.
Para ahorrarte la molestia de verme esforzarme
en escribir el XML, en el directorio tutorial
hay un archivo Translation.orm.xml.
Coge ese archivo y muévelo a nuestro
nuevo directorio doctrine/mapping.
Fíjate en el sufijo .orm.xml.
Esto es importante, ya que indica a Doctrine que
se trata de información de mapeo para el ORM.
En el futuro, si añadimos soporte para MongoDB,
crearemos un archivo Translation.mongodb.xml
con la asignación adecuada para ello.
Abre Translation.orm.xml
en tu editor: Asqueroso...
vamos a descomprimir esto.
En primer lugar, estamos declarando un
elemento doctrine-mapping de nivel superior
con algunas cosas del espacio de nombres XML.
Dentro, un elemento mapped-superclass con
un atributo name para el nombre completo de
la clase Translation de nuestro bundle.
Dentro de éste, están
nuestras asignaciones field.
El atributo name corresponde al nombre de
la propiedad de nuestra clase Translation
, y el atributo column es el nombre de la columna
que queremos utilizar en la base de datos.
Si se omite, Doctrine utilizará el nombre
de la propiedad como nombre de la columna.
He entrecomillado los nombres de
las columnas objectType y objectId
para seguir las convenciones habituales
de nomenclatura de las bases de datos.
El atributo type indica el tipo
de Doctrine para la columna.
Utilizaremos string para todas
excepto para value, que es text.
string las columnas tienen una longitud máxima,
que suele rondar los 200-250 caracteres,
dependiendo de la plataforma y la
configuración de la base de datos.
Esto está bien para la mayoría de nuestros campos,
pero la columna value necesita contener más.
El tipo text puede contener cadenas mucho mayores, por
lo que es perfecto para nuestros valores traducidos.
Sin embargo, no basta con crear el archivo XML,
tenemos que hacer que Doctrine conozca este archivo.
En ObjectTranslationBundle, anula el método
build() y añade el tipo de retorno void.
Esta llamada al método padre puede
eliminarse, ya que está vacía.
loadExtension() es donde cargamos y
configuramos las cosas para este bundle.
build() se llama más adelante en el proceso, después
de que se hayan registrado todos los demás bundles.
Esto nos permite modificar
el contenedor de servicios
después de que todos los demás bundles hayan
tenido la oportunidad de registrar sus servicios.
Aquí podemos informar a Doctrine de
las asignaciones de nuestro bundle.
Lo haremos con un pase del compilador, una
especie de gancho de compilación que tiene
acceso al contenedor de servicios
completamente compilado.
Escribe $container->addCompilerPass().
Doctrine proporciona un pase de compilador
específico para cargar asignaciones.
Escribe DoctrineOrmMappingsPass e
importa esta clase del bundle Doctrine.
Aquí podemos ver los métodos
estáticos para crear mapeos.
Elige createXmlMappingDriver().
El primer argumento es un array.
Las claves son los directorios
donde se encuentran los archivos
de mapeo, y los valores son los espacios de
nombres que representan estos archivos de mapeo.
Sólo necesitamos uno.
Para la clave, utiliza
__DIR__.'/../config/doctrine/mapping'
- es la ruta relativa a nuestro
directorio de mapeo. Para
el valor, salta a la clase Translation y
copia su espacio de nombres
SymfonyCasts\ObjectTranslationBundle\Model.
Vuelve a ObjectTranslationBundle
y pégalo como valor: ¡Ya está!
Salta a tu terminal y ejecuta de nuevo el
comando doctrine:mapping:info: ¡Genial! Ahora
podemos ver nuestra superclase mapeada
Translation en la lista. A continuación,
crearemos la entidad Translation
real en nuestra aplicación